[RUÍDO]
[CONVERSA INDISTINTA]
[PESSOAS A FALAR EM ALEMÃO]
[RUÍDOS METÁLICOS]
[BUZINA DE CARRO]
SOLDADO 1: [EM INGLÊS]
Um dos nossos veículos, não é?
[O CARRO CONTINUA A BUZINAR]
Mover! Mover!
SOLDADO 2: Abram caminho! Abram caminho!
[HOMEM A FALAR ALEMÃO]
[MÚSICA DE SUSPENSE A TOCAR]
[MOTOR PARA]
[HOMEM CONTINUA A FALAR EM ALEMÃO]
[RASGANDO O TECIDO]
SOLDADO 3: [EM INGLÊS]
Ei! Deixe-me ver as suas mãos!
[A MÚSICA DE SUSPENSE CONTINUA]
[MURMÚRIOS DA MULTIDÃO]
[SOPRO DO VENTO]
-[A PORTA DO CARRO ABRE]
-[SOLDADOS RESPIRAM FORTEMENTE]
Jesus Cristo, este é Hermann Göring.
-Quem?
-SOLDADO 3: O segundo em comando de Hitler.
O futuro Führer.
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] O que é que ele disse?
Ele pediu-nos para pegarmos na sua bagagem.
-[TROVÕES RUMBIANTES]
-[PADRÕES DE CHUVA]
[BATIDAS À PORTA]
HOMEM: Juiz Jackson?
Isso depende se tem um bom motivo.
Estar a bater à minha porta
às 3 da manhã.
HOMEM: Capturaram Hermann Göring vivo.
-Onde?
-Áustria.
O que vão fazer com ele?
HOMEM: Bem, essa é a verdadeira questão,
não é? Posso entrar?
-Não.
-Mas está a chover.
Eu consigo ver isso. Vão atirar nele?
HOMEM: Que eu saiba, não.
Bom, durante muito tempo,
planearam fuzilá-lo.
HOMEM: Sim, senhor.
Churchill e Roosevelt
assinaram a ordem pessoalmente.
Uma ordem à qual se opôs.
Sou juiz do Supremo Tribunal.
Costumo reprovar a execução de homens
sem julgamento.
É sobre isso que vos venho falar.
MULHER: Isso é impossível.
-JACKSON: Continuas a dizer isso.
-Porque não é possível.
Dê-me um bom motivo para não dizer.
Não existe qualquer precedente legal para um julgamento.
Não existe nenhuma lei internacional
em que se possam basear as acusações.
Nunca ninguém julgou criminosos de guerra
fora da jurisdição de uma nação.
porque todo o conceito
de direito internacional é este.
Um país não pode dizer
aos cidadãos de outro país como se devem comportar.
-Elsie...
-Experimentando estes homens
Num tribunal alemão seria diferente.
Mas o que está a propor
é experimentá-los.
numa espécie de limbo jurídico
que não existe,
utilizando jurisprudência
que ainda não foi redigida,
E, caso
não esteja a acompanhar,
Estas são quatro boas razões pelas quais não.
-Vou trazer-te uma bebida.
-[RISOS] Eu não quero bebida.
Por isso, vou comprar outro para mim
e um para ti, só para te mostrar.
Quem coloca em julgamento?
Os comandantes alemães?
Soldados alistados?
E os juízes
que aplicavam os códigos raciais?
Obviamente, teríamos de resolver isso.
E depois de decidir quem vai ser julgado,
de que os acusa?
Conspiração para travar
uma guerra agressiva contra o mundo.
E quer que os Estados Unidos
o argumentem como acusação?
Aceito.
ELSIE: Contra a Alemanha,
um país que nunca nos atacou.
[SUSPIROS]
— Digamos, só por um segundo, que isso poderia ser feito.
— Robert...
Não quer saber como eu faria isso?
Teria de ser
um esforço totalmente internacional.
Todos os Aliados
teriam de participar.
Os Estados Unidos,
Grã-Bretanha, França, Rússia.
Não consegue fazer isso sem os russos.
Quatro juízes internacionais.
ELSIE: Está a falar de um tribunal.
JACKSON: Exatamente.
O mundo precisa de saber
o que estes homens fizeram.
É um pesadelo logístico.
Eu sei.
Mas é preciso fazê-lo.
[MÚSICA SINISTRA A TOCAR]
[APIO DE COMBOIO]
Escolha uma carta.
Eu não acho.
Peça-me para escolher um.
Escolha uma carta.
Agora, por favor, peça-me que me lembre disto
e o volte a colocar no baralho.
Por favor, lembre-se disto
e coloque-o de volta no baralho.
Agora, baralhe-os.
E agora?
A minha carta foi o três de espadas.
Bem, isto não é propriamente um truque.
Vire a de cima.
[RISOS]
Quem és tu?
Sou psiquiatra.
[RISOS]
Ah, e porque vai para Mondorf?
HOMEM: Quem me dera saber.
Agora enviam psiquiatras
em missões secretas?
Tenho quase a certeza que sou o primeiro.
Como fez isso? Com ​​as cartas.
Eu não fiz nada.
És um mágico muito bom.
[CONVERSA INDISTINTA]
[MÚSICA DRAMÁTICA A TOCAR]
Dra. Kelley?
Sargento Howie Triest, ao seu dispor.
Vou levar-te a correr
até à sala do comandante.
-Tigres, é?
-Sim, senhor.
Talvez nos vejamos por aí.
Uau!
Quem era aquele?
Aquela, Howie, era uma mulher muito atraente.
-[HOWIE ZOMBA]
-Disse "comandante"?
Sim, senhor. Coronel Andrus.
Então, pode dizer-me
o que devo fazer aqui?
Pensei que a guerra tinha acabado.
Não saberia dizer.
Não posso dizer porque não sabe.
Ou não conseguiu dizer porque alguém
lhe disse que não podia?
Não saberia dizer.
DOUGLAS: Hum.
Não fique chateado comigo, doutor.
Eu sou apenas o seu tradutor.
Tradutor de quê?
-Vai ver.
-[ACELERAÇÃO DO MOTOR]
ANDRUS: Dra. Kelley, aparentemente,
o Comando Central pensa
Você é uma espécie de psiquiatra de renome.
Imagino que tenha algumas perguntas para me fazer.
-Mais do que alguns.
-Então vamos lá.
Está dentro de
uma prisão militar secreta.
Atualmente, alberga o que restou
do Alto Comando Nazi.
Os governos da Rússia, da França,
da Grã-Bretanha e dos Estados Unidos.
Estão a decidir neste momento se
estes homens serão levados a julgamento pelas suas vidas.
Foi chamado
para inspecionar e garantir
a saúde mental dos reclusos,
caso o julgamento prossiga.
Suicídio.
Esta será a principal preocupação
da maioria dos reclusos.
Hitler, Goebbels e Himmler
já tiraram a própria vida.
Não podemos suportar mais perdas.
Goebbels e Himmler fizeram-no com este método.
Cápsula de cianeto oculta.
Aquele que terá de observar
com mais atenção é Göring.
Goering?
Como em Hermann Göring?
É essa mesmo.
Hermann Göring está aqui?
Sargento, é possível
que o major tenha sofrido um forte golpe?
até à cabeça dele a caminho do meu gabinete?
-Que eu saiba, não, senhor.
-DOUGLAS: Desculpe.
— É muita coisa para processar.
— Com certeza. Tente fazer mais rápido.
— Sim, senhor.
— Quando Göring se rendeu,
Ele estava a viajar com a sua família.
Possuía mais de um milhão de dólares
em moeda alemã e joias.
E uma grande quantidade...
-[BALAS DE RECIPIENTE]
-...destes.
Enviámo-los de volta
aos Estados Unidos para classificação.
Paracodeína.
Analgésico bastante potente. Sou fã.
Diz que são para o coração dele.
Bem, então, tenho uma ponte bastante grande
em Brooklyn para lhe vender.
Estas substâncias não têm nada a ver com o coração.
São opiáceos.
Quantos comprimidos toma por dia?
—Sargento?
—Quarenta, senhor.
Penso que podemos afirmar com segurança que
o Reichsmarschall tem um problema com drogas.
Onde está a família dele agora?
Já foram libertados
e não são da sua conta.
A sua única tarefa é avaliar
Göring e os outros. Só isso.
Senhor, eu sou um bom médico.
Mas todo o Alto Comando Nazi talvez esteja
um pouco para além da minha área de especialização.
Acredite, Major, esta não foi uma ideia minha.
Dispensado.
Ele não é muito bom em discursos motivacionais, certo?
O comandante não é conhecido
pela sua cordialidade, senhor.
—Quero conhecê-lo.
—Quem?
-Göring. Agora mesmo.
-Com licença, senhor.
Não quer instalar-se primeiro?
Quero saber com o que estou a lidar.
Muito bem, não se deixe intimidar muito.
Não sou. Fale-me sobre ele.
Reichsmarschall Hermann Göring,
Presidente do Reichstag,
Ministro da Aviação,
Comandante-Chefe da Luftwaffe,
Ministro da Economia, membro fundador
da polícia secreta Gestapo,
Foi nomeado sucessor de Hitler em 1939.
e é o
oficial militar alemão de mais alta patente de sempre.
Ok.
Agora estou um pouco intimidado.
Não se preocupe. Você está bem.
HOWIE: [LIMPA A GARGANTA] Reichsmarschall.
Bom dia, Sr. Triest.
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] Reichsmarschall Göring,
o meu nome é Dr. Douglas Kelley.
[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
[FALANDO EM ALEMÃO]
HOWIE: [EM INGLÊS]
Ele diz: "Maravilha, um médico."
Sim. Posso verificar o seu pulso?
[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
Sim, sim. [LIMPA A GARGANTA]
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] Ele está a pedir
os seus comprimidos.
-Ele quer que os arranje para ele.
-DOUGLAS: Hum-hum.
Compreendo que teve problemas cardíacos.
[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
[FALANDO EM ALEMÃO]
HOWIE: [EM INGLÊS] "Já tive
vários ataques cardíacos ligeiros. "
"E os comprimidos ajudam nisso".
Pode abrir a sua camisa, por favor?
[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
-[FALANDO EM ALEMÃO]
-DOUGLAS: Hum-hum.
[EM INGLÊS] A respiração é rápida
e superficial. Não traduza isso.
Os comprimidos também ajudam com a dor?
[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
Sim, sim.
[HERMANN FALANDO ALEMÃO]
[EM INGLÊS] Diz que foi
abatido na Primeira Guerra Mundial.
Tem uma bala alojada no quadril direito.
Em 1923, foi baleado na virilha.
durante o Putsch de Munique.
O senhor já levou muitos tiros.
[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
[RISOS, FALANDO EM ALEMÃO]
-[EM INGLÊS] "Risco ocupacional."
-[DOUGLAS RI]
Bem, se
quer realmente cuidar do seu coração,
A melhor forma de o fazer
é perder um pouco de peso.
[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
[FALANDO EM ALEMÃO]
[Dá palmadinhas na barriga]
HOWIE: [EM INGLÊS]
"Eu garanto-lhe, está a olhar
"com o melhor físico de toda a Alemanha,
— "Basta perguntar à minha mulher."
— [DOUGLAS RISA]
Tenho a certeza de que o senhor tem razão,
mas os guardas daqui chamam-lhe "Gordo".
Tenho a certeza...
Seria difícil para um homem menos determinado
perder esse peso.
Mas você possui uma força de vontade e disciplina
que os outros não têm, não é?
[FALANDO EM ALEMÃO]
HOWIE: [EM INGLÊS]
"Veja bem, este homem é diferente."
[FALANDO EM ALEMÃO]
HOWIE: [EM INGLÊS] "Vamos
ser bons amigos. Tenho a certeza disso."
Aguardo ansiosamente por isso.
[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
Bom dia.
Adeus.
[A PORTA ABRE-SE]
[A PORTA FECHA]
[SUSPIRO TREMIDO]
Sentido de autoestima inflacionado.
Encantador.
Fala inglês.
O quê? O quê? O quê?
Sim, a forma como ele me olhou
quando o chamei de gordo.
Sim, ele compreendeu-me.
Ele estava a enganar-te.
[HOWIE SUSPIRA]
Não. Não, porquê... porquê ele fingiria?
A tradução dá-lhe mais tempo
para refletir sobre as suas respostas.
Ele acha que isso lhe dá uma vantagem.
Espere, um momento. [SUSPIROS]
Está a dizer que eu passei
os últimos três meses
resmungando para mim mesma
enquanto ele compreendia cada palavra?
Praticamente isso.
Uau!
Você... Vai dizer-lhe
que sabe?
Não, não.
Não, ele dir-me-á quando estiver pronto.
-Quando será isso?
-Quando ele determinar que eu não represento uma ameaça.
Quero conhecer os outros. Quem será o próximo?
-[MÚSICA DRAMÁTICA A TOCAR]
-Hum... Dr. Robert Ley.
-Chefe da Frente Alemã do Trabalho.
-DOUGLAS: Hum-hum.
Um dos primeiros seguidores de Hitler.
Escreveu uma vez um livro que era
tão elogioso ao Führer
Que Hitler mandou destruir toda a pista
porque estava muito envergonhado.
[GRITANDO EM ALEMÃO]
REPORTER: Ley, que liderou
o programa nazi de trabalho escravo.
foi apanhado de pijama,
chamando-se a si próprio de "Dr. Distelmeyer".
[LEY A FALAR ALEMÃO]
HOWIE: [EM INGLÊS] "Eu não sou
como estes outros homens sedentos de poder. "
"Está trancado aqui dentro."
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] "Consigo sentir o cheiro do judeu."
HOWIE: Grande Almirante Karl Dönitz.
O Comandante-Chefe da Marinha Alemã.
Arquiteto dos ataques de submarinos
que paralisaram a Marinha Britânica.
[GRITANDO EM ALEMÃO]
REPORTER 2: [EM INGLÊS] Dönitz tolerou
o assassinato de prisioneiros em alto-mar.
[EXPLOSÃO]
REPORTER 3: Um nazi fanático,
com a prisão de Dönitz,
O III Reich chegou ao fim para sempre.
[FALANDO EM ALEMÃO]
HOWIE: [EM INGLÊS] "Estou
sob custódia há 76 dias.
"Ainda não fui formalmente detido
nem acusado de qualquer crime específico. "
"O que constitui uma violação direta
das Convenções de Genebra. "
"Acusem-me ou libertem-me".
HOWIE: Julius Streicher.
Diretor de Propaganda de Hitler.
Editor do
jornal nacional anti-semita,
O atacante.
REPÓRTER 4: Cordas!
Apelidado de sumo sacerdote do antissemitismo
e a Besta da Francónia,
-liderou o boicote judaico...
-[MULTIDÃO PROTESTA]
REPORTER 4: ...e governou Nuremberga
com mão de ferro.
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] Ele quer saber
se é judeu.
DOUGLAS: Não.
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] "Mas trabalha-se
numa profissão judaica."
[ESTILAR A BOCA]
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS]
"Pelo que luta, doutor?"
-[TODOS RIEM]
-DOUGLAS: Göring é a chave.
O líder de uma nação no exílio.
Ele une-os a todos.
[ARFA]
DOUGLAS: Iniciou uma dieta rigorosa e um regime de exercício físico auto-imposto .
e vai parar de tomar os comprimidos abruptamente.
É quase como se
ele estivesse a treinar para alguma coisa.
Se alguém fosse escrever um livro
sobre ele, seria...
[MÚSICA DRAMÁTICA CONTINUA]
Existe alguma biblioteca na cidade?
-HOWIE: Queres ir a uma biblioteca?
-Sim.
-HOWIE: Às 2h33 da manhã?
-Sim. Pegue no seu casaco.
[SUSPIROS]
Vou buscar o meu casaco.
DOUGLAS: A quantidade de narcisistas
que tínhamos trancados naquele hotel,
Aposto que pelo menos metade tem livros aqui dentro.
escrito sobre eles ou escrito por eles.
Vamos descobrir como estão estes rapazes.
HOWIE: Ah, é?
Fala bastante alemão, doutor?
DOUGLAS: Nem um pouco.
Como aprendeu?
A minha mãe falava alemão
e eu queria ser como ela.
Acha mesmo que consegue fazer isso?
DOUGLAS: Fazer o quê?
Bom, faça com que estes rapazes se abram consigo.
Claro.
Como?
Todo o mundo quer ser ouvido.
É um instinto natural.
Eu aprendo sobre eles.
Consigo que confiem em mim.
Eles abrem-se.
Faz parecer tão fácil. [RISOS]
E se pudéssemos dissecar o mal?
Quer dizer, o que diferencia estes homens
de todos os outros?
O que os capacitou
para cometer os crimes que cometeram?
Quase dominaram o mundo.
Já ouviu
falar dos campos de trabalho para judeus?
Corre o rumor de que não eram apenas campos de trabalho.
Já ouvi falar.
Então, como é que as pessoas se tornam assim?
Temos realmente uma chance
de descobrir isso.
Para descobrir
o que torna os alemães diferentes.
HOWIE: Diferente?
DOUGLAS: De nós.
Um homem que escrevesse um livro sobre isto
poderia ganhar muito dinheiro.
Sabe, por um segundo,
pensei que estivesse a ser nobre.
Quer nobreza?
Bom.
Se pudéssemos definir "mal" psicologicamente,
Poderíamos garantir que algo do género
nunca mais voltaria a acontecer.
[ACELERANDO O MOTOR]
[CONVERSA INDISTINTA]
DOUGLAS: O que está a acontecer?
POLÍCIA: Hermann Göring não consegue respirar.
HOWIE: Sai da frente!
DOUGLAS: Howie!
[HERMANN RESPIRANDO]
DOUGLAS: Senhor.
-Ok, as vias respiratórias dele estão desobstruídas.
-HOWIE: Isso é bom, certo?
DOUGLAS: Não, ele está a ter um ataque cardíaco.
HOWIE: O quê?
DOUGLAS: Onde raio está?
-O médico da prisão?
-CABO: Ele já está a caminho.
DOUGLAS: Muito bem. Diga-lhe para se apressar.
-Howie, preciso de uma aspirina.
-Sim.
-DOUGLAS: Aspirina comum, sem qualquer problema.
-Percebido! Entendi!
-Pegue já! Vai! Ei, ei, ei.
-[RESPIRAÇÃO]
O seu coração ainda está a bater,
o que significa que está vivo.
Vou manter-te assim, ok?
Preciso que mantenha a calma, está bem?
Respire comigo. Inspira e expira. Inspira e expira.
-[TOSSE]
-Estou aqui. Estou aqui. Olhe para mim. Estou aqui.
Eu não te vou deixar morrer, percebes?
-Dentro e...
-[GEMIDO]
[HERMANN ESFORÇANDO-SE]
Aqui. Aquela é a sua esposa?
Ela está aqui. Ela está aqui. Ela está aqui.
Respire. Respire comigo.
O médico está a caminho.
O médico está a caminho. Aspirina.
DOUGLAS: Sim. Dê-me alguns desses,
por favor. Obrigado, Howie.
Ei, ei, a melhor coisa para o coração,
-Aspirina comum. É.
-[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
[CUSPE]
Hum... Hum...
-[EM INGLÊS] Confia em mim, está bem?
-[HOWIE A TRADUZIR PARA ALEMÃO]
DOUGLAS: [EM INGLÊS] Respire.
Inspire e expire. Hum-hum.
-Mastigue, mastigue. Isso. Melhor.
-[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS]
Sim, o seu pulso está lento. Sim.
Ei, adivinha?
Você está vivo. Você está vivo.
Então, o que acha?
Obrigado.
MÉDICO: Vamos levá-lo para a enfermaria.
Vamos.
Por que razão está a sorrir?
Hum?
[RISOS]
Ele disse "obrigado" em inglês.
[MÚSICA JAZZ ANIMADA A TOCAR]
Truman quer ganhar a reeleição em 1948.
Ele não vai fazer isso, protegendo os nazis.
É verdade.
Além disso, um julgamento significa dar-lhes a oportunidade
de contarem as suas histórias ao mundo.
Do que temos medo de os ouvir dizer?
[ZOMBA] Ganhámos a maldita guerra, Bob.
Se o fizer, vai transformar-se
no maior fiasco de todos os tempos.
-Câmaras no raio do tribunal...
-E se forem compreensivos?
E se tudo isto apenas
lhes proporcionar uma plataforma?
Pelo antissemitismo em todo o mundo?
Quer ser responsável por isso?
[SUSPIROS] Quer saber se estou confortável
Executar alguns nazis sem julgamento?
Com certeza!
De qualquer forma, isso não interessa.
Nunca vai conseguir os russos.
ELSIE: Apanhámos os russos.
-O quê?
-ELSIE: Apanhámos os russos.
JACKSON: Fizemos?
Truman ligou para o próprio Estaline.
Nikitchenko está a ser considerado
para o cargo de procurador-chefe.
Esta é uma notícia fantástica.
Não faço ideia de quem seja.
Coronel John Amen, senhor.
Trabalho para o Juiz-Advogado Geral.
Então, o Exército enviou-nos um advogado? [RISOS]
Sim, senhor.
Trago cumprimentos do General Eisenhower,
que disse querer que soubessem
que não é a favor de enforcar ninguém
sem julgamento.
ELSIE: Bem, isso é um progresso.
Disse ainda esperar que
o julgamento não demore muito.
Assim podemos proceder à instalação dos mesmos.
Hum. Sente-se.
Já li bastante sobre o senhor.
Dizem que será
o próximo Chefe de Justiça.
O presidente prometeu-lhe
pessoalmente o cargo.
E fez-me jurar segredo,
Por isso, talvez seja melhor não contar a toda a gente
que entra no escritório, ok?
Bem, todos no meu escritório dizem
que não há qualquer hipótese de conseguir o julgamento.
O que diz?
Eu digo que gosto de quem está em desvantagem.
Bom dia, Júlio.
Vou mostrar-lhe uma série de cartões,
cada um com manchas de tinta.
E vai dizer-me
o que cada mancha de tinta lhe faz ver.
[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
DOUGLAS: [EM INGLÊS] Talvez isso
revele algo sobre o seu carácter,
A sua inteligência, a sua criatividade.
E tudo o que aqui acontecer ficará entre nós.
Doutor.
Sim.
Posso falar consigo em inglês,
se isso lhe for útil.
Só se isso te deixar confortável.
Vamos começar?
-[FALANDO EM ALEMÃO]
-HOWIE: [EM INGLÊS] "Borboleta."
-HOWIE: [EM INGLÊS] "Bruxa."
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] "Torpedo atingiu."
Alguém entornou alguma coisa.
[RISOS]
Vejo 10.000 cavalos.
Vejo as Valquírias a cavalgar.
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] "Uma vagina."
[EM INGLÊS] "Uma vagina judaica."
DOUGLAS: Hum.
Isto é sangue.
De quem é o sangue?
Ou tinta.
É possível dizer muita coisa com tinta.
GEORGE: [AO TELEFONE]
Desculpa, Bob. A notícia chegou esta noite.
A resposta é não.
JACKSON: Hum.
[O TELEFONE BATE COM FORÇA]
O Congresso vai dizer não ao julgamento.
Só querem execuções.
— Já não tenho mais movimentos.
— E o presidente?
O presidente quer alguém que se esconda,
por isso precisa do Congresso.
Nenhum dos dois o fará sem o outro.
-Então precisas de alguém maior para bancar isso.
-JOHN: Oh, qual é.
Quem é maior que o Presidente?
[CORO DA IGREJA VOCALIZANDO]
Jesus Cristo.
Literalmente.
-É católico?
-Agora sou.
[ARFAÇÃO DE CARDINAL]
O Santo Padre vai recebê-lo agora.
JACKSON: Hum.
POPA: Deseja levar estes homens
a julgamento pelas suas vidas?
E veio pedir
a bênção da Igreja neste assunto.
JACKSON: O seu apoio seria fundamental
para a construção de um consenso internacional.
PAPA: Ninguém nega que estes homens são maus.
Mas olho por olho...
Não é essa a resposta.
Talvez não, mas tenho quase a certeza
de onde li sobre isso pela primeira vez.
É católico?
Não, senhor.
Um homem religioso?
Não especialmente.
E, no entanto, em casa, chamam-te Juiz.
Eu não escolhi o nome.
Se passar tempo suficiente
a julgar os outros,
Passa a acreditar que as leis dos homens
são mais importantes do que as leis de Deus.
Não acredito nisso.
Depois...
Em que acredita?
Eu acredito no homem.
Na nossa capacidade de nos salvarmos
de homens como os nazis.
Acredito que esta é uma boa ação.
Algo tão bom que é preciso contornar
as próprias leis para o conseguir?
Lamento, mas a Igreja Católica
não te pode apoiar nisso.
Mas podia apoiá-los em 1933.
Lamento?
Você próprio assinou a Concordata
com Hitler.
Isso era uma questão diferente.
Vivias em Munique,
eras o núncio junto ao Império Alemão.
A Igreja Católica
foi a primeira potência mundial.
reconhecer o Estado do Führer.
Você deu credibilidade aos nazis.
Para proteger os católicos na Alemanha.
Que pena que os judeus
não tiveram alguém que o fizesse por eles, não é?
Acha que concordo com o que eles fizeram?
As pessoas vão lembrar-se, senhor...
O que fez em 1933,
O que faz agora.
Eles contarão aos seus filhos.
A Igreja Católica
apoiou os nazis...?
ou contra eles?
Acabou de chantagear o Papa?
Não quero falar sobre isso.
[ZUMBIDO DO MOTOR DA AERONAVE]
DOUGLAS: A notícia chegou ontem à noite.
Vai haver um julgamento.
Um julgamento?
[RISOS]
-Bom. Bom.
-[GEMES]
Como deve ser. [RISOS]
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS]
Aquelas cartas que me mostraste,
O que te ensinaram sobre mim?
Sinceramente, é muito inteligente.
Ah...
Eu podia ter-te dito isso.
E que é um narcisista
dado a uma
vida fantasiosa expansiva e agressiva,
com uma forte ambição e determinação
para subjugar o mundo
à medida que o adapta
ao seu próprio padrão de pensamento.
E ficou surpreendido com isso?
Não.
Então as cartas não te ensinaram nada.
[DOUGLAS RISA]
Herr Triest, ele disse-me que você faz magia.
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] Desculpe.
Sim.
Bem, talvez,
se não for muito incómodo,
Não temos entretenimento.
Porque não?
Eis aqui um dólar de prata vulgar.
É isso!
-Muito bom.
-[RISOS]
HERMANN: Muito bom.
Um dia vou mostrar-te um truque de magia.
O que é?
Vou escapar à forca.
E como pretende fazê-lo?
Se lhe contasse,
não seria uma partida.
LEY: Nuremberga.
[FALANDO EM ALEMÃO]
HOWIE: [EM INGLÊS] "Veem
do que os Aliados são capazes?"
"Não sobrou nada".
[FALANDO EM ALEMÃO]
HOWIE: [EM INGLÊS] "Exceto que."
[RUÍDO DO MOTOR DA AERONAVE]
JACKSON: Palácio da Justiça.
O telhado foi danificado pelos ataques aéreos.
Um incêndio devastou os pisos superiores
e destruiu a torre do relógio, mas...
Quando estiver concluído, este tribunal deverá ter capacidade para 600 pessoas.
-ELSIE: O que é isto com todos estes mantimentos?
-[JACKSON RI]
Os nazis travaram aqui a sua última batalha,
quando a cidade foi tomada.
HOMEM: E assim será outra vez.
De todas as belas cidades
desta terra conquistada,
Quer experimentá-los
nessa carcaça bombardeada?
Trata-se de Sir David Maxwell-Fyfe,
procurador-adjunto britânico.
[DAVID RI]
Sim, senhor, temos.
Por um lado, podemos controlar o espaço.
Além disso, existe uma prisão adjacente
com capacidade para até 1.200 reclusos.
Precisamos de espaço apenas para 22 pessoas.
Sinto muito. Vinte e dois anos, senhor?
É este o número de homens
que estamos a indiciar para o primeiro julgamento.
Veja bem, se não vencermos este julgamento,
não haverá mais nenhum julgamento no futuro.
E o senhor, eu e o Juiz Jackson,
e os nossos respectivos governos
serão motivo de chacota para todo o mundo,
Derrotados pelos mesmos homens que aprisionamos.
Então, isto vai ser divertido.
Os meus amigos em Washington
dizem que a opinião pública se virou contra si.
JACKSON: Oh, céus.
DAVID: Corre o rumor de que não vai conseguir
a vaga de Chefe de Justiça.
quando Stone se retirar.
JACKSON: Quem é que Truman vai escolher?
Vinson? Vinson é muito político.
Sim, mas ele está lá.
Tudo isto se
tornou um espetáculo à parte, Robert.
Ainda nem começou.
Dizem que...
Está a escrever todos os relatórios por conta própria.
Recusar ajuda de outros advogados.
Porque tem de ser feito como deve ser.
E vai acontecer. Mas não pode fazê-lo sozinho.
Ah, tudo ficará bem
quando chegarmos ao julgamento.
[RISOS] Dizes isso como se
estivesses a desafiar o Alto Comando Nazi.
com jurisprudência ainda não testada,
com o mundo inteiro a assistir.
Vai ser a parte fácil.
Bem, quando se coloca dessa forma...
Qualquer resultado que não seja uma vitória total
será considerado uma derrota absoluta.
O que significa que
não tem apenas de vencer, Robert,
Precisa de ser impecável.
Sem pressão.
Vou querer mais um.
ANDRUS: As suas células são feitas de pedra.
[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
ANDRUS: [EM INGLÊS] 9 pés por 13.
As suas camas estão aparafusadas à parede.
Os seus colchões são enchidos com palha
em vez de molas.
As suas mesas são feitas de cartão
e não suportam o peso total de um homem.
As suas cadeiras nunca devem estar encostadas
a nenhuma parede.
e será removido
todas as noites ao pôr do sol.
Quando dorme,
A sua cabeça e as suas mãos permanecerão
acima da manta, visíveis o tempo todo.
Não receberão cintos,
não receberão atacadores,
Não receberá assentos sanitários,
não receberá nada.
que usar como arma
para tirar a própria vida.
Bem-vindo a Nuremberga.
[PORTAS DE CELA A BATER]
[PORTA DA CELA RANGE]
-[PORTA DA CELA BATE COM FORÇA]
-[CLICA O FECHO]
[CHORANDO BAIXINHO]
Agora isto...
é uma célula.
Você aprova?
Fabricado na Alemanha.
Como poderia eu não gostar?
[GEMES]
Vão cobrar-nos em breve, né?
Está ansioso por isso?
Acredito que sim.
Terei, como se costuma dizer,
"o meu dia em tribunal". [RISOS]
Conhece esse Jackson?
O Juiz Jackson?
Não, não tenho.
Ele tentará enganar-me...
Mas ele não terá sucesso.
Tem muita autoconfiança.
HERMANN: Doutor,
Nunca nenhum homem me venceu.
Existem livros repletos com os nomes
daqueles que tentaram.
E, no entanto, aqui está você.
Fabricado na Alemanha.
[RISOS]
Acha que estou em alguma
desvantagem?
Porque estou numa cela?
Vou lembrar-te,
Eu rendi-me.
É exatamente aqui que quero estar.
[MÚSICA DRAMÁTICA A TOCAR]
DOUGLAS: Göring continua a ser um enigma para mim.
Quanto mais nos aproximamos das acusações formais,
mais confiante ele se torna.
Preciso de encontrar uma forma
de me aproximar dele.
Então, como o fazemos?
[MÚSICA DRAMÁTICA A TOCAR]
Pedimos a sua ajuda.
Com o quê?
Rudolf Hess.
Rudolf...
Rudolf Hess virá cá?
[MÚSICA TENSIVA A TOCAR]
DOUGLAS: Rudolf Hess.
Vice-Führer.
Terceiro na linha de sucessão,
depois de Hitler e Göring.
[TROVÃO RUMBIANTE]
Hess transcreveu Mein Kampf para Hitler
enquanto ambos estavam na prisão.
e era conhecido como um dos seus
seguidores mais fanáticos.
Sieg Heil!
[RUDOLF GEME]
[EM INGLÊS] Nunca
mais faça isso na minha prisão.
[RUDOLF RESPIRANDO COM OFICA]
DOUGLAS: A 10 de maio de 1941,
no auge da guerra,
Hess entrou
sozinho num avião de caça Messerschmitt.
e sobrevoou o Mar do Norte.
[EXPLOSÃO]
Saltou de paraquedas algures sobre a Escócia
e fraturou o tornozelo com o impacto.
Ao ser descoberto,
anunciou que era Rudolf Hess.
terceiro na linha de sucessão do Alto Comando Alemão,
E ele estava aqui em missão de paz.
e queria falar
com Douglas Douglas-Hamilton,
o 13º Duque de Hamilton
quem Hess tinha conhecido
nos Jogos Olímpicos de Berlim, em 1936.
Após alguns obstáculos,
Hess conseguiu a sua reunião.
Aí, anunciou a sua intenção
de se encontrar com o Rei Jorge VI.
Demitir Winston Churchill,
e negociar uma trégua com a Grã-Bretanha,
permitindo que as duas nações unam forças.
e derrotar a União Soviética.
Hess foi imediatamente atirado
para a Torre de Londres.
Aí, Hess começou a reivindicar
Não tinha memória de acontecimentos passados,
nem mesmo da sua infância.
Este durou até fevereiro de 1945.
quando disse que a sua amnésia anterior
tinha sido fingida.
Ele então voltou-se novamente.
e disse que a sua amnésia
tinha regressado em julho de 1945.
quando a Alemanha entrou em colapso.
HERMANN: Então, agora veio falar
com o Hermann Göring...
Para desacreditar o meu velho amigo.
O que ganharia com isso?
O que queres?
A minha esposa...
e a minha filha.
Ninguém os conseguiu localizar
desde que me rendi.
Preciso que o senhor os encontre para mim, doutor.
Para lhes dar isto.
Cartas.
Primeiro, falámos com Hess...
e depois a sua família.
DOUGLAS: Que tal isto?
Então, o que aconteceu? Este gajo quase
dominou o mundo inteiro.
E agora quer que lhe façamos
uma entrega de correspondência? Doutor!
Estou mais envolvido com este tipo
do que qualquer outra pessoa alguma vez esteve.
E conhecer a família dele
só me vai revelar mais coisas.
HERMANN: Então, Rudolf...
Lembra-se de mim?
Sim, estávamos juntos.
Isso deve ter sido verdade.
Mas não me lembro de ninguém.
[RISOS]
Éramos os três, Rudolf.
Tu...
E eu...
e Adolfo.
Nós governamos um império.
Lamento.
Bem que pode ter sido um amigo...
Mas já não te conheço.
HERMANN: Ele está a mentir.
Acabou de passar uma hora a dizer
que não se lembra de mim.
Mas quando chegou à prisão
e me viu...
O que é que ele fez?
Saudação.
Sieg Heil.
[EM INGLÊS] Isso foi muito bom.
Isto é ridículo.
Eu sou burro.
-Eu sabia que me ias ajudar.
-HOWIE: É.
Porque sou um idiota.
[DOUGLAS A RIR-SE]
DOUGLAS: Como é que os encontrou?
HOWIE: Os rumores locais disseram-me
que estão em Veldenstein.
Fumo?
Nunca te vi fumar.
Não, não tenho. Desisti.
Os meus pais odiaram isso.
Tem-nos sempre consigo.
É um truque para ganhar a simpatia
dos polícias.
Digo a mim mesmo que vou fumar um cigarro
quando a guerra terminar.
A guerra acabou, Howie.
Não é muito mais longe.
[CONVERSA INDISTINTA]
[BATIDA À PORTA]
[A PORTA ABRE-SE]
[HOWIE A FALAR ALEMÃO]
EMMY: Franz?
[FALANDO EM ALEMÃO, SUSPIROS]
[HOWIE A FALAR ALEMÃO]
DOUGLAS: [EM INGLÊS] Sra. Göring?
-Sra. Göring...
-[PORTA FECHA]
O meu nome é Douglas Kelley.
Eu trabalho na prisão. Sou psiquiatra.
[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
[EM INGLÊS] O seu marido pediu-me
para lhe trazer algumas cartas.
[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
Hermann?
[EM INGLÊS] Sim.
[PIANO A TOCAR SUAVEMENTE]
[FALANDO EM ALEMÃO]
-HOWIE: [EM INGLÊS] "Como é que ele está?"
-Ele está bem.
Ele está a aguentar firme.
[DOUGLAS RISA]
[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
[EXPIRA FORTEMENTE]
-[O PIANO PARA]
-[PASSOS APROXIMANDO-SE]
EMMY: Edda.
[EM INGLÊS] Era você que estava a tocar?
Foi lindo.
[AMBOS A FALAR ALEMÃO]
[EM INGLÊS] Ah, ela disse:
"Ele é amigo do teu pai."
Edda...
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] "Como está o papá?"
Ah, ele...
[ESTA OS LÁBIOS] Ele está muito bem.
[FALANDO EM ALEMÃO]
-HOWIE: [EM INGLÊS] "Ele está a ser corajoso?"
-Muito corajoso.
Ele quer que também seja corajoso.
[TRADUÇÃO EM ALEMÃO]
DOUGLAS: [EM INGLÊS]
Ele escreveu-te uma carta.
[HOWIE A TRADUZIR PARA O ALEMÃO]
[EDDA RI]
Obrigado.
[EMMY A FALAR ALEMÃO]
HOWIE: [EM INGLÊS]
"Ela vai ler 100 vezes. Obrigado."
EMMY: Obrigada.
[A PORTA ABRE-SE]
EMMY: Doutor!
[EM INGLÊS] Para Hermann.
Não sei se consigo.
Por favor.
[EM INGLÊS] Ok.
Voltar.
Está bem, doutor?
[O MOTOR LIGA]
[MOTOR ACELERANDO]
-[CONVERSA INDISTINTA]
-[FLASHES DE CÂMARAS]
Que raio?
-[FLASH DE CÂMARAS]
-[CONVERSA INDISTINTA]
[MÚSICA DE SUSPENSE A TOCAR]
DOUGLAS: O que está a acontecer?
A notícia chegou há poucas horas.
Vamos acusar os prisioneiros.
Onde esteve?
[SUSPIROS]
[FECHADURAS A ESTALAR, PORTA RANGENDO]
Hermann Göring?
Eu sou o Reichsmarschall Hermann Göring.
[INALA] Hermann Wilhelm Göring,
está devidamente acusado
pelos Estados Unidos da América,
pela República Francesa,
Reino Unido da Grã-Bretanha
e Irlanda do Norte
e a União das
Repúblicas Socialistas Soviéticas nos quatro pontos seguintes.
Crimes contra a paz, crimes de guerra,
crimes contra a humanidade
e de um plano comum ou conspiração
para cometer esses crimes.
Os crimes contra a humanidade
de que é acusado incluem homicídio,
extermínio, escravização,
deportação e outros atos desumanos.
Esta é uma cópia da sua acusação.
Tem alguma questão?
[MÚSICA TENSIVA A TOCAR]
Não.
Bom dia.
Quem será o próximo?
Cordas.
[PORTA RANGE, BATE COM FORÇA]
Tem alguma pergunta?
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] O que é que ele disse?
Ele disse que quer um advogado judeu.
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] "Não vou a julgamento."
Você é, Dr. Ley.
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] "Nunca matei ninguém".
[GRITANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] Guardas!
Está tudo bem, está tudo bem.
-LEY: Não me toque.
-Está tudo bem.
-Robert. Robert...
-LEY: Não me toque!
-HOWIE: Calma lá!
-Segurem-no!
LAW: Vamos lá!
ANDRUS: Apanhem-no!
LEY: Não me tratem como um criminoso comum!
Vamos lá!
Atire-me! Atire-me!
Atire-me!
[CANTANDO UMA MÚSICA DE JAZZ ANIMADA]
Dia difícil?
Senhora do comboio.
Homem mágico.
Como corre a missão secreta?
Encontrou alguns obstáculos.
[GOLPE]
Eu consigo ver isso.
O que está aqui a fazer?
Entrei com a imprensa.
Hermann Göring e os nazis
estão hoje a ser indiciados.
Não me diga?
[INALA] Aperte os cintos.
Esta cidade está prestes a tornar-se
"O Maior Espetáculo da Terra".
[A MÚSICA JAZZ CONTINUA A TOCAR]
[FECHADURAS A ESTALAR, PORTA RANGENDO]
[EXPIRA]
Da sua mulher.
HERMANN: Viu-a?
Obrigado, doutor.
[MÚSICA DE ABERTURA ANIMADA DO NEWSLETTER A TOCAR]
REPÓRTER: Diretamente de Nuremberga!
Enquanto rumores sombrios continuam a circular.
sobre o verdadeiro propósito
dos campos de trabalho nazis,
As equipas jurídicas estão a reunir-se
para o que promete ser
O julgamento do séc.
Por este túnel,
os nazis serão levados a tribunal.
Está a ser reconstruído para o julgamento.
Aí, as luzes do filme serão muito brilhantes.
que serão fornecidos óculos de sol aos que comparecerem em tribunal .
Hermann Göring
e os seus comparsas admiradores de Hitler
Estão programados para enfrentar
os nossos rapazes daqui a uma semana.
A justiça prevalecerá?
Ou os fascistas sairão impunes?
Este repórter espera sinceramente
que os Aliados não encontrem problemas.
JOHN: Temos um problema.
A Operação Weserübung
foi a invasão alemã da Dinamarca.
e a Noruega em 1940.
Guerra agressiva exemplar.
Os nazis, eles enviam tanques,
eles ocupam território neutro.
Só que vão alegar
que a invasão foi um ataque preventivo.
Antecipar o quê?
Os britânicos planeiam invadir a Noruega.
- Bem, isso é ridículo.
- DAVID: Absolutamente ridículo.
Concordo plenamente.
Preocupa-me que esteja nesta sala
neste momento.
Bem, para além de ser ridículo,
E por acaso, isso também é verdade.
A ideia era usar o país
como uma base de operações para conter os nazis.
Não podemos processar os nazis
por planearem guerras de agressão.
Se vocês estivessem a planear guerras agressivas.
Admito que haja uma certa lógica nisto.
Os nazis podem provar isso?
O advogado alemão
já fez um pedido de documentos.
-Mas não têm. Ainda não.
-Então estamos livres de problemas.
Talvez.
Mas isso levanta uma questão maior.
Precisamos de saber o que os nazis sabem,
qual a sua estratégia de defesa.
Como é que propõe exatamente que façamos isso?
[ZUMBIDO DO MOTOR]
ANDRUS: Dra. Kelley, vai conhecer
alguém muito importante esta noite.
Esta pode ser a sua oportunidade
de finalmente ser útil.
[MÚSICA DE SUSPENSE A TOCAR]
JACKSON: Impressionante, não é?
Hitler estava a construí-lo
para ser o maior estádio do planeta.
O senhor é o Juiz Jackson.
JACKSON: E o senhor é o psiquiatra.
Foi aqui que realizaram os comícios.
Todos os anos, Hitler enchia este local e
discursava para todo o Partido Nazi.
Eles filmaram.
Em 1935, foi aqui que anunciou
as Leis de Nuremberga.
Conhece as leis?
As Leis de Nuremberga definiram o que era um judeu.
como qualquer pessoa que tenha
três ou quatro avós judeus.
E não importava
se praticava o judaísmo,
Se se tivesse convertido ao cristianismo,
isso teria a ver com sangue.
As leis retiraram
a cidadania alemã a todos os judeus.
Tornaram ilegal
o casamento entre judeus e alemães.
por causa do medo de Rassenschande.
Profanação do sangue.
Segundo as leis vigentes, os judeus estavam proibidos
de utilizar os hospitais estatais.
e não tinham permissão para aceder à educação pública
após os 14 anos de idade.
Bibliotecas, parques e praias
foram fechados aos judeus.
Os memoriais de guerra
continham apenas nomes judeus...
expurgado.
Tudo isto foi anunciado aqui mesmo,
neste mesmo local.
O que quer de mim?
Os seus pacientes...
Preciso que comece a fazer-lhes
as perguntas certas.
Quais são as perguntas certas?
O que dizem aos seus advogados.
Como planeiam defender-se.
[DOUGLAS DESCARADA]
Quer que eu seja um espião.
Quero que cumpra o seu dever
para com o seu país.
Não, quer que eu quebre
o sigilo médico-doente.
Acho que o senhor já fez isso, doutor.
Lemos todos os relatórios.
Precisamos de mais.
[ESTICADOS DE ISQUEIRO]
Por que não simplesmente disparar sobre eles?
É isso que toda a gente quer.
-Quer dizer, se vais fazer batota...
-Não é batota.
Se me está a pedir para trair o meu juramento...
Porque não simplesmente atirar neles
e acabar com isso?
Após a última Grande Guerra,
fizemos a Alemanha rastejar.
Nós humilhamo-los.
Fizeram com que pagassem indemnizações
que não podiam pagar.
Fizemo-los odiar tanto que,
em menos de duas décadas,
Passaram de uma nação destruída
a quase conquistadores do mundo.
Temos de o fazer bem,
porque se não o fizermos...
Se daqui a 15 anos
voltarem ainda mais fortes...
Não sei se conseguiremos vencê-los
uma terceira vez.
Se simplesmente dispararmos sobre estes homens,
transformá-los-emos em mártires.
Não vou permitir que isso aconteça.
Não haverá estátuas deles.
Sem cânticos de louvor.
Vou colocar Hermann Göring
no banco das testemunhas.
E eu vou obrigá-lo a contar ao mundo
o que fez.
Para que isto nunca mais aconteça.
[EXPIRA]
Hum.
Trouxeste-me aqui por causa de Göring?
Não.
Trouxe-te aqui para te mostrar
que, antes dos tiros serem disparados,
antes de dezenas de milhões de homens morrerem...
Tudo isto começou com as leis.
Esta guerra acaba num tribunal.
Com Göring.
JACKSON: Ele é o rosto dos nazis agora.
Com a queda dele, caem todos juntos.
Mas se eu for fazer isso, eu...
Preciso de estar preparada para ele.
Pode me ajudar?
-[PADRÕES DE CHUVA]
-[TROVÕES RUMBIANTES]
[EXPIRA]
Vamos falar de Hitler.
É interessante que não
me tenha perguntado isso diretamente antes.
Tenho curiosidade em saber o que tinha de tão atraente.
Era um pintor fracassado, certo?
Não era um soldado muito bom,
mas mesmo assim era adorado e venerado.
Ele fez-nos sentir alemães novamente.
Como?
Bem, a guerra deixou a Alemanha derrotada.
E então surge um homem que diz:
"Podemos recuperar a nossa antiga glória".
Não seguiria um homem assim?
Depende do que mais ele queria fazer.
A primeira vez que vi Hitler falar
foi, hum...
1922.
No andar de cima de uma cafetaria.
Para cerca de 30 pessoas.
Isto era tempo de paz.
Mas era uma paz sem comida,
emprego, sapatos.
E ele levantou-se e disse:
"Os estômagos franceses estão a ser preenchidos
com a dor alemã".
Depois,
"Se fizer ameaças,
precisará de baionetas."
"Reabrir as armas! Abaixo Versalhes!"
Então, nessa noite,
tornei-me um nacional-socialista.
A partir de... um único discurso?
Bem, percebi que ele agradaria
aos soldados veteranos.
Se tivermos os soldados veteranos,
teremos a mão-de-obra necessária.
Mesmo com o seu antissemitismo,
isto serviu um propósito prático.
Trouxe até nós homens que precisavam
de algo diferente para canalizar as suas emoções.
Outra coisa a culpar.
E os campos?
[SUSPIROS] Seriam campos de trabalho
para os nossos adversários políticos, nada mais.
E aprovou isso?
HERMANN: Para campos de trabalho, sim.
Não acha?
que os japoneses foram internados pelos
americanos após Pearl Harbor
Não foram postos a trabalhar?
Claro que foram.
Construí os acampamentos para o bem da Alemanha,
para o esforço de guerra.
Não para a morte.
Himmler, Heydrich.
Foram os responsáveis?
A ser verdade o que dizem que aconteceu
nos campos...
Isto é uma grave mancha
no grande Reich Alemão.
Já contou isso ao seu advogado?
Douglas, não me oporei
ao Führer.
Nem mesmo se isso te pudesse ajudar?
Não são coisas que as pessoas
precisem de saber, doutor.
Só você.
Ele pode ser compreensivo.
Isso vai ser um problema para si.
Estará ele mesmo a afirmar que pensava
que eram apenas campos de trabalho?
— Isso mesmo.
— Acredita nele?
Himmler comandava os campos, certo?
Era o chefe da SS.
Göring era o chefe da Força Aérea.
Com que frequência, nos Estados Unidos
, o chefe da Força Aérea sabe...
O que está a fazer o chefe
do Serviço Secreto?
Sinto muito, mas não consigo acreditar que
estamos a ter esta conversa agora.
-Estou a fazer o que me pediu.
-Não!
-Está a pedir desculpa por ele.
-JACKSON: Senhores, por favor.
— Eu não sou quem está a defender o nazi.
— Acha que eu o estou a defender?
Estou a analisá-lo, seu idiota provinciano.
Göring é, acima de tudo, um narcisista.
A única coisa que lhe importa é construir
a Alemanha e depois tornar-se o seu líder.
Ele não se preocupa com os judeus.
-Então, ele não se importa que eles morram.
-DOUGLAS: E não se importa se não morrerem.
A única coisa que importa a Hermann Göring
é Hermann Göring.
Parece-lhe um homem
que se dedica?
Ao extermínio de toda uma raça?
Bem, Dra. Kelley, agradeço muito
a sua consideração a este respeito.
Mas tenho de admitir, é muito difícil...
Acreditar.
Quer entrar naquele tribunal
com algumas suposições pré-concebidas?
bom.
Mas ele vai devorar-te ao pequeno-almoço.
[PASSOS AFASTANDO-SE]
[LEY A FALAR ALEMÃO]
[EM INGLÊS] "Gostaria de pedir desculpa
pelo meu desabafo anterior. "
"Estou a sentir-me muito melhor."
Que bom, Dr. Ley.
[FALANDO EM ALEMÃO]
HOWIE: [EM INGLÊS] "E tu?
Parece que algo te está a incomodar."
Estou bem.
-[FALANDO ALEMÃO]
-[LEY FALANDO ALEMÃO]
HOWIE: [EM INGLÊS] "Não se preocupe."
[LEY A FALAR ALEMÃO]
HOWIE: [EM INGLÊS] "Tudo isto vai
acabar em breve."
[RISOS SUAVES]
DOUGLAS: O humor do Ley melhorou visivelmente.
Disse-nos que já começou
a tomar medidas para a sua defesa.
Sinto como se, pela primeira vez,
ele tivesse entrado em contacto comigo.
[ALARME A SOAR]
Ah Merda.
SOLDADO: Depressa! Andem!
Doutor! Venha rápido!
[O ALARME CONTINUA A SOAR]
[MÚSICA TENSIVA A TOCAR]
[GEMIDO] Jesus!
[DOUGLAS OFEGANTE]
ANDRUS: Rasgou a bainha da toalha
para fazer uma corda.
Enfiou-lhe as cuecas na boca
para que não gritasse e depois...
apenas se inclinou para a frente.
Aparentemente, com muita
determinação.
Não previu nada disso?
Ele disse-me que estava a melhorar.
"Já te disse"?
Deve mantê-los vivos.
[MÚSICA SOMBRIA A TOCAR]
ANDRUS: Vou trazer outro médico.
Foi determinado que é necessária uma segunda opinião
para alguns dos seus pacientes.
O Dr. Gilbert chega esta tarde.
Irá informá-lo.
Qual a sua opinião sobre o suicídio?
O último refúgio dos cobardes, sim.
Ou o último ato de um homem desesperado?
É claro que há sempre exceções.
[INALA] Está em apuros.
Por que razão diria isso?
Novo médico. Novos exames.
Desde que o Ley morreu, já não confiam em si.
Está enganado.
[SUSPIROS] Douglas ...
Quando se está numa posição de poder...
Eles virão sempre atrás de si.
Precisa de se proteger.
Porque precisaria de me proteger
dos meus aliados?
O simples facto de um homem ser seu aliado
não significa que esteja do seu lado.
O meu pai era diplomata.
Eu já te contei isso?
-Não.
-Ah.
[EXPIRA]
Sim.
Foi... [SUSPIROS] ... enviado para África.
E foi aí que
encontrou o seu melhor amigo.
Um homem chamado Hermann von Epstein.
Recebi o nome em sua homenagem.
Sim, o meu nome é uma homenagem a um judeu.
[RISOS SUAVES]
[INALA] Nós amávamos muito o tio Hermann.
Ele era muito rico. [RISOS]
Vivia no Castelo de Veldenstein. [SUSPIROS]
E quando eu tinha seis anos de idade,
Trouxe toda a minha família para viver com ele.
Consegue imaginar?
Era o sonho de qualquer criança
viver num castelo assim.
Corria pelos corredores,
fingindo ser cavaleiro.
Ficaria a olhar de cima das ameias,
imaginando exércitos a avançar para atacar.
O tio Hermann vivia no
quarto maior e mais bonito do último andar.
Ao fundo do corredor, a minha mãe tinha um quarto,
também ele lindo.
O meu pai...
Vivia num pequeno quarto
no térreo.
E eu viria a perceber
o quão rico era o tio Hermann.
Era tão rico que podia trazer a minha família para viver com ele.
Era tão rico que pôde colocar o meu pai
no rés-do-chão.
Tão rico que, sempre que queria,
Podia caminhar pelo corredor...
E aproveite a minha mãe.
Só porque um homem é seu aliado
Isso não significa que ele esteja do seu lado.
[PÁGINAS A FALAR]
Achou Hermann Göring
"imaginativo"?
Não o achei assim,
o teste sim.
Bem, é para isso que
serve uma segunda opinião.
[INALA] O que... [SUSPIRA SUAVEMENTE]
...nos leva até Rudolf Hess.
[INALA] Estou inclinado a acreditar
que a sua amnésia é genuína.
Queres dizer a parte em que ele se esquece
que era nazi?
Certo. Ver, Dra. Kelley,
— Não estou aqui para te incomodar, está bem?
— [SUSPIRA BAIXO]
Vou partilhar a pesquisa. Vamos escrever em coautoria.
Coautoria de quê?
Não precisa de se fazer de desentendido comigo.
Estamos ambos aqui pelo mesmo motivo.
Agora, dois livros
sobre o Alto Comando Nazi,
Isso vai afetar o mercado.
Eu digo que devemos escrever juntos.
-Hum?
-Hum-hum.
DOUGLAS: Boa sorte com os seus testes.
[NOCTURNO OP. 9 Nº 2 DE CHOPIN
TOCADO AO PIANO]
Doutor.
-[SUSPIROS]
-[FALANDO EM ALEMÃO]
Muito obrigado.
[CONTINUA A FALAR EM ALEMÃO]
[CONTINUA A TOCAR NO PIANO]
[A MÚSICA CONTINUA A TOCAR]
[CONVERSA INAUDÍVEL]
-[INAUDÍVEL]
-[A MÚSICA CONTINUA A TOCAR]
[CANTANDO MOEDAS]
[AMBOS RIEM]
HERMANN: Ela ficou surpreendida?
Oh, ela ficou, hum, estupefacta.
Ensine-me esse truque.
-A moeda atrás da orelha?
-Sim, sim.
Ensine-me este truque,
para que também eu a possa surpreender.
Hum.
-Dei o meu dólar de prata à sua filha.
-[SUSPIRO] Ah.
É o truque mais simples do mundo.
Funciona porque, sabes,
as pessoas querem acreditar.
Bem, segura-se a nota de um dólar
e diz-se:
"Olá a todos! Aqui está uma
moeda de um dólar de prata comum."
Depois coloca na outra mão.
Certo?
Você concentra-se nisso.
Mas na verdade, está mesmo aqui.
[SUSPIROS]
Segura-o na palma da mão direita.
-Coloque na palma da mão.
-Sim.
-Guardas isso entre esses dois dedos...
-[HERMANN SUSPIRA SUAVEMENTE]
DOUGLAS: ...e tu envolves a palma da mão
à volta dela,
mas concentra-se na sua mão esquerda.
E sente-se a moeda lá dentro,
o peso dela. Certo?
E se acreditar nisso,
eles também acreditarão.
E depois, simplesmente,
bem, colocas a mão atrás da orelha... [SUSPIROS]
-Abracadabra!
-[RISOS, SUSPIROS] Hum.
O que é a "abracadabra"?
Ah, são as palavras mágicas.
Isso, hum, dá a ilusão, hum...
[INALA] ...um peso cósmico.
E tem de ser sempre "abracadabra"?
Não, não. Pode ser qualquer coisa.
Poderia ser "presto".
-Acho que prefiro "abracadabra".
-[RISINHO]
Então, foi o seu pai
que lhe ensinou este truque?
Hum... o meu pai? Não.
Diz isso como se fosse impensável.
Sim, o meu pai estava satisfeito.
Exercer a sua profissão
e demonstrar uma disposição alegre.
Era um homem sem nenhuma conquista.
Mas acredita...
Está destinado a mais.
Quer ser conhecido como um grande homem.
Sim.
E eu sou o seu bilhete.
[RISOS SUAVES]
Regressará à América
como o grande estudioso dos nazis.
E terei um truque
para impressionar a minha filha.
quando este julgamento estiver concluído.
[SUSPIRA SUAVEMENTE]
Deixou de me levar consigo para vê-lo.
[A PORTA FECHA]
Não te queria incomodar tão tarde.
Tens o visto muito sem mim.
O que está a fazer, doutor?
Tentar aprender algo.
Tem a certeza de que ainda é disso que se trata?
Boa noite, Howie.
[BATIDA DE PORTÃO]
[INALA, EXPIRA]
Como se vai
defender, Hermann?
HERMANN: Ah. [RISOS BAIXOS]
-Não gostaria de saber?
-DOUGLAS: Estou a falar a sério.
Somos amigos, doutor?
Acho que esta palavra é um pouco simplista demais
para descrever aquilo que somos.
[ENGOLIR]
Mas está a perguntar-me isso...
como amigo?
Eu sou.
[SUSPIRA SUAVEMENTE] Amanhã,
quando apresentar a minha declaração,
Vou ler uma declaração.
Vou dizer
Que assumo total responsabilidade
pelos meus atos.
Eu recusarei, no entanto.
Aceitar a responsabilidade
pelos atos cometidos por outros.
que eu desconhecia,
E eu não teria aprovado.
O que eu fiz...
Fi-lo pelo meu país.
Diga-me que não faria o mesmo
com os seus.
—Disseram-me que te podia encontrar aqui.
—[RISOS BAIXOS]
Em sete horas...
O mundo inteiro estará de olho
nesta sala.
É por aí.
Isso é tudo.
Esta é a declaração
que Göring planeia ler amanhã.
Obrigado.
[MÚSICA TENSIVA A TOCAR]
[BUMPS]
-[ALAVANCA GIRANDO]
-[ESTALISAMENTO DE ELETRICIDADE]
[RUÍDO DE ROLO DE FILME]
[A MÚSICA CONTINUA A TOCAR]
[HERMANN FALANDO ALEMÃO]
[CONTINUA A FALAR EM ALEMÃO]
SOLDADO: [EM INGLÊS] Atenção!
Vamos.
[FALANDO EM ALEMÃO]
[MÚSICA TENSIVA A TOCAR]
HOMEM: [EM INGLÊS] Aí vêm eles!
[BATIDA RÍTMICA]
DOUGLAS: Jesus!
[BATERIAS INTENSIFICAM-SE]
[FALANDO EM ALEMÃO]
[MÚSICA TENSIVA A TOCAR]
[A PORTA FECHA]
[CONVERSA INDISTINTA]
[ZUMBIDO DA PORTA DO ELEVADOR]
[FLASH DAS CÂMARAS]
[A MÚSICA CONTINUA A TOCAR]
[CONVERSA INDISTINTA]
[FLASH DAS CÂMARAS]
[LUZES TRILHAM]
OFICIAL DE JUSTIÇA: Todos de pé!
[MÚSICA DRAMÁTICA A TOCAR]
[SUSPIROS]
Com a devida autorização de Vossas Excelências...
O privilégio de inaugurar o primeiro julgamento
da história.
por crimes contra a paz
mundial
Impõe uma grave responsabilidade.
Os erros que procuramos
condenar e punir.
foram tão calculadas...
[NOS ALTO-FALANTES] ...tão maligno
e tão devastador
que a civilização não pode tolerar
que sejam ignorados,
Porque não podemos sobreviver
à sua repetição.
No banco dos réus,
sentam-se cerca de 20 homens destruídos.
Mostraremos que são símbolos vivos
do ódio racial.
do terrorismo e da violência,
e da arrogância e crueldade do poder.
[PELO RÁDIO] A civilização
não se pode dar ao luxo de fazer concessões.
ao lidar de forma ambígua ou indecisa,
com os homens em quem essas forças
sobrevivem agora precariamente.
As guerras deixaram de ser locais.
Todas as guerras modernas acabam por se transformar em guerras mundiais
.
E nenhuma das grandes nações pode ficar de fora.
Mas o passo final
para evitar guerras periódicas
num sistema de ilegalidade internacional
É tornar os estadistas
responsáveis ​​pela lei!
E deixe-me ser claro.
que embora esta lei seja aplicada em primeiro lugar
contra os agressores alemães,
Deve condenar a agressão
por parte de qualquer outra nação.
incluindo aqueles que estão aqui sentados agora,
a julgar.
Somos capazes de acabar
com a tirania doméstica.
e violência e agressão
por aqueles que detêm o poder contra os direitos
do seu próprio povo...
só quando fizermos todos os homens
responsável perante a lei.
JUIZ LAWRENCE: Hermann Göring.
Os arguidos devem declarar-se culpados
ou inocentes das acusações que lhes são imputadas.
Dirigir-se-ão, um de cada vez, para um ponto
no banco dos réus oposto ao microfone.
Eu sou Hermann Wilhelm Göring.
-[BATE O MARTELO]
-Comparecerei hoje perante o Tribunal...
-[BATIDA DE MARTELO]
-HERMANN: ...e o mundo...
[PELO RÁDIO] ...e prometem
contar apenas...
[BATIDA DE MARTELO]
JUIZ LAWRENCE: O Tribunal
chegou a uma decisão.
que os arguidos não têm o direito
de prestar depoimento.
Ser-lhes-á permitido dirigir-se
ao Tribunal antes da leitura da sentença.
Como Reichsmarschall da Alemanha...
Você não é Reichsmarschall aqui.
Não passas de Hermann Göring, o prisioneiro.
Declara-se culpado ou inocente?
[FALANDO EM ALEMÃO]
[PASSOS AFASTANDO-SE]
-[RESPIRAÇÃO TREMENDO]
-[ESTALOS]
[MÚSICA SOMBRIA A TOCAR]
[ZUMBIDO DO MOTOR]
Emmy!
Edda!
O que aconteceu?
Onde estão?
[FALANDO EM ALEMÃO]
[EM INGLÊS] O quê? Onde estão?
-Levaram-nos!
-Quem?
Americanos!
[MÚSICA DRAMÁTICA A TOCAR]
[O MOTOR LIGA E ACELERA]
DOUGLAS: Emmy!
Emmy! Edda!
Emmy. Edda.
Emmy! Emmy Göring!
[ARFA]
-[BATIDAS À PORTA]
-ANDRUS: Sim?
Preciso de um favor. [OFONANTE]
Só pode estar a brincar comigo.
Obrigado. Vou precisar disso.
[SUSPIROS] Prenderam Emmy Göring
por suspeita de cumplicidade
nos roubos de obras de arte cometidos pelo seu marido.
A criança vai para um convento. Nenhum contacto é permitido.
São mulheres e crianças.
Sim.
Senhor, nós devíamos ser
melhores do que isto.
Está fora do meu controlo!
De nada.
Já agora,
Como sabia onde ela estava escondida?
[SUSPIRA SUAVEMENTE]
[HERMANN SUSPIRA]
[FALANDO EM ALEMÃO]
A Edda tocou para si de novo?
-Ela fez.
-Ah.
Ela é muito talentosa.
Ela gosta de si.
Tem as cartas deles?
[INALA]
[ESTA OS LÁBIOS] Não.
Infelizmente, não há cartas disponíveis.
Não?
Próxima vez.
[FECHADURAS A ESTALAR, PORTA RANGENDO]
E aqui está o meu novo médico.
Estávamos precisamente a falar sobre a minha família.
Ah, sim. Bem, lamento
saber isso.
Sobre o quê?
A prisão deles.
A sua mulher e filha foram detidas
há cinco dias.
Ele não te disse?
DOUGLAS: Ei.
Ei! Que raio foi aquilo?
Esta foi a minha forma de ser honesto com o meu paciente,
algo que deve experimentar algum dia.
Você destruiu-o lá dentro.
Então?
-[GRUNHIDOS]
-[BALAS]
[GRUNIDOS] Que raio se passa consigo?
O que é que se passa consigo, hein?
[AMBOS GRUNHENTES]
SOLDADO 1: Ei, pára!
SOLDADO 2: Ei, pára!
[TODOS A GRUNHIR]
Jesus Cristo!
Vocês são profissionais de saúde mental!
Por amor de Deus!
Doutor Gilbert, gostaria que eu prendesse
o Dr. Kelley?
— Não, senhor.
— Então saia do meu escritório, porra!
[CONVERSA INDISTINTA]
-[RISOS] Cinema.
-[TODOS OS RISOS]
[FALANDO EM ALEMÃO]
OFICIAL DE JUSTIÇA: [EM INGLÊS] Todos de pé!
Queira o Tribunal,
A acusação gostaria agora de apresentar
como prova as seguintes imagens de vídeo.
As imagens que está prestes a ver
nunca foram exibidas publicamente.
Este filme deve oferecer uma breve explicação.
do que as palavras
"campo de concentração" implicavam.
[CLIQUES DE INTERRUPTOR]
[ZUMBIDO]
NARRADOR: Estes são os locais dos
maiores campos de concentração e prisioneiros.
mantida em toda a Alemanha
e na Europa ocupada sob o regime nazi.
A 4ª Divisão Blindada
do Terceiro Exército do General Patton
libertaram este campo no início de abril.
[RESPIRAÇÃO TREMENDO]
NARRADOR: Vêem o barracão onde
os corpos cobertos de cal estão empilhados em camadas.
E o fedor é insuportável.
Campo de trabalho escravo em Nordhausen
Libertada pela 3ª Divisão Blindada
do I Exército.
Pelo menos 3.000 presos políticos
morreram aqui.
sob as mãos brutais das tropas SS
e dos criminosos alemães perdoaram
que eram os guardas do acampamento.
Nordhausen tinha sido um depósito
para os escravos considerados inaptos para o trabalho
nas fábricas subterrâneas de bombas V
e noutros acampamentos e fábricas alemãs.
No meio dos cadáveres, há esqueletos humanos
demasiado fracos para se moverem.
Os homens dos nossos batalhões médicos
trabalharam dois dias e duas noites.
Fazer curativos e administrar medicamentos.
Mas em casos avançados
de inanição e tuberculose,
Muitas vezes não havia cura.
Os sobreviventes são mostrados a ser evacuados
para receber tratamento em hospitais aliados.
-[INAUDÍVEL]
-[O PROJECTOR CONTINUA A ZUMBIR]
Sou o Tenente Sénior
Jack H. Taylor, da Marinha dos EUA.
De Hollywood, Califórnia.
Acreditem ou não, esta é a primeira vez
que vou ao cinema.
Fui capturado no dia 1 de dezembro.
Fui levado a esta
cervejaria Mauthausen Concentration Lager.
um campo de extermínio,
onde passámos fome
e... e fomos espancados e mortos.
Bem, felizmente, ainda não tinha chegado a minha vez.
Hum... havia...
ENTREVISTADOR: De quantas formas
executam?
Cinco ou seis maneiras.
Com gás, a tiro, à paulada.
Ou seja, bater com mocas.
Hã...
Por exposição.
Ou seja, estar nu na neve
durante 48 horas.
e ainda terem água fria lançada sobre eles
em pleno inverno.
Fome.
Cães.
E empurrando-se de um penhasco de 30 metros.
Tudo isto é verdade, foi visto
e está a ser registado.
NARRADOR: As nacionalidades e os números das prisões
estão tatuados.
sobre os estômagos dos detidos.
No relatório oficial,
O campo de Buchenwald é considerado
uma fábrica de extermínio.
Corpos empilhados uns sobre os outros
foram encontrados à porta do crematório.
Uma central de eliminação de cadáveres.
No seu interior encontram-se os fornos
que deram origem ao crematório.
uma capacidade máxima de descarte
de cerca de 400 corpos por dia de 10 horas.
[RESPIRAÇÃO TREMENDO]
NARRADOR: Dachau, perto de Munique,
Um dos mais antigos
campos de prisioneiros nazis.
Isto é o que os libertadores encontraram
dentro dos edifícios.
Penduradas em filas ordenadas
estavam as roupas dos prisioneiros.
que tinha sido sufocada
numa câmara de gás letal.
Foram persuadidos
a tirar a roupa.
sob o pretexto de tomar um banho,
para o qual foram fornecidas toalhas e sabão.
[ZUMBIDO DO PROJETOR]
As condições sanitárias eram tão deploráveis.
Foi necessário trazer equipamento pesado
para agilizar o trabalho de limpeza.
[RASPANDO A CADEIRA]
Este era Bergen-Belsen.
[PORTA DA CELA BATE COM FORÇA]
Como é possível?
[HERMANN SUSPIRA]
O que acabei de ver.
Como é possível?
[INALA PROFUNDAMENTE]
Himmler.
Himmler não era o segundo em comando.
Você estava.
1.200 acampamentos?
Não. Em que devo acreditar,
que não sabia?
Qualquer pessoa pode simular uma atrocidade.
Então, está a dizer que o filme era falso.
É essa a sua defesa?
O que é que quer que eu diga?
Que tal dizer a verdade, pelo menos uma vez?
Porquê?
Então pode correr e contar ao Jackson?
Meu amigo,
A sua hipocrisia é impressionante.
A minha hipocrisia?
Acha que as balas e bombas americanas
não matam pessoas?
Vaporizas 150.000 japoneses
com o toque de um botão.
E atreve-se a
julgar-me por crimes de guerra?
Tínhamos todo o direito de nos defender.
Como se defender
em território alheio?
Há uma diferença
entre nós bombardearmos fábricas de guerra.
e civis moribundos como dano colateral,
E você a construir
1.200 matadouros humanos.
concebido para exterminar uma raça inteira,
E você sabe disso!
HERMANN: O que acha que é a guerra?
Não foi isso que vi hoje.
O que acha que os russos fazem
com os prisioneiros de guerra alemães?
Você tem a sua liberdade,
e eu sou um prisioneiro.
Porque vocês ganharam e nós perdemos.
Não porque seja moralmente superior!
Este julgamento será uma farsa daqui a 15 anos.
Os grandes conquistadores não são vistos
como assassinos.
Gengis Khan, Alexandre, o Grande...
Você não é Alexandre, o Grande!
Você é um homem gordo numa cela.
E sabia.
HERMANN: Hum.
Cometi um erro.
Não está destinado a mais nada.
Acho que terá uma vida infeliz.
Tudo isto será ofuscado por isto.
pelo tempo que passamos juntos.
Escreverá os seus volumes,
tente reviver tudo isso.
Aquele momento único na sua vida
quando realmente se colocou ao lado da grandeza.
Acha-se um grande homem?
Acha que esse é o seu legado?
HERMANN: Pelo menos terei um.
Não deixará nenhuma marca neste mundo.
Eu sou o livro!
Você é apenas uma nota de rodapé.
[DOUGLAS DESCARADA]
Eles vão matar-te.
Eles vão enforcar-te.
pelo pescoço até te mijar...
e morrer.
A sua esposa ficará viúva.
A sua filha ficará órfã.
E tê-lo-á feito consigo mesmo.
[BATIDAS À PORTA]
[PORTA DA CELA BATE COM FORÇA]
[MÚSICA JAZZ A TOCAR]
[PALITO DE FÓSFORO A REBENTAR]
Eu sei quem és.
Como é ele?
Não quer saber.
Jackson vai colocá-lo no banco das
testemunhas depois de amanhã.
DOUGLAS: Hum.
Jackson vai acabar morto.
Por que diz isso?
Porque Göring está preparado para ele.
Ele estava preparado para todos nós.
Porque é que não me conta tudo?
-[TIRAS A TIRAR]
-ANDRUS: Olha só para isto.
As suas conversas privadas
com Hermann Göring foram notícia de primeira página.
-Senhor, eu...
-ANDRUS: Já acabaste.
Assinei a sua ordem de transferência esta manhã.
Será enviado de volta para os Estados Unidos,
onde receberá alta.
Envergonhou-me e envergonhou este escritório
pela última vez.
Sinto muito, Coronel.
Merecia coisa melhor.
Sim, fiz.
E só para que saibam, estamos a libertar
a mulher e a filha de Göring.
Tinha razão. Nós somos melhores do que isso.
— Obrigado, senhor.
— O seu comboio parte às cinco horas.
[EXPIRA]
Não me leves a mal,
mas nunca mais te quero ver.
-[CONVERSA INDISTINTA]
-[SOM DE COMBOIO]
[ANÚNCIO ALEMÃO INDISTINTO
NA RÁDIO]
DOUGLAS: Veio despedir-se?
Estava a falar a sério
quando disse que Jackson não tinha hipótese?
DOUGLAS: Claro.
No final de contas , é tudo um grande espetáculo
para as câmaras.
Portanto, não importa
o que acontece amanhã.
Se Göring vencer Jackson, que assim seja.
Pois, eu não acredito nisso.
Nem você.
Sabe mais sobre ele
do que qualquer outra pessoa na Terra.
Sim, é verdade. Eu concordo.
Passei milhares de horas com ele.
Realizei centenas de testes.
Sabe o que o diferencia de nós?
Nada.
Eu sei.
Sabes?
Porque eu sou um deles.
O que é que está a falar?
Sou alemão, doutor.
Eu cresci em Munique.
Cresceu em Detroit.
Disse que a sua mãe falava alemão.
Ela fez isso. O meu pai também.
Porque fui criado aqui.
O senhor é um soldado americano.
Por que razão foi embora?
Por que razão acha isso?
Você é judeu.
Sabe, com o cabelo loiro
e os olhos azuis,
Nunca fui muito incomodado.
O meu pai era um patriota que lutou
pela Alemanha na Primeira Guerra Mundial.
Nós amávamos este país.
Por fim, percebeu que tínhamos de sair dali.
Como fez isso?
O problema era obter os vistos de viagem.
Outros países não nos aceitariam.
O meu pai tinha um primo em Nova Iorque
que o ajudou.
Finalmente conseguimos os nossos vistos de saída em 1940.
Mas só tínhamos dinheiro suficiente
para um bilhete de saída.
A minha irmãzinha Margot...
[SUSPIRA PROFUNDAMENTE]
Tinha apenas 11 anos, então,
Os meus pais não queriam que ela
viajasse sozinha.
Então enviaram-me.
Ui, passei mal o caminho todo.
[RISOS]
Quando aterrei, fiquei na casa do meu primo.
E os nazis invadiram a Holanda.
A minha família nunca apareceu.
Foi então que fui para Detroit.
Consegui um emprego como aprendiz
numa fábrica de ferramentas.
Aprendi inglês ouvindo jogos de basebol
na rádio.
Quando aconteceu Pearl Harbor...
Fui o primeiro
a alistar-me no gabinete de recrutamento.
Sabe o que disseram?
Não me puderam aceitar
porque eu não era cidadão americano.
Teria que esperar para ser convocado.
Então fiz.
Esperei, e esperei,
E verifiquei a caixa de correio todos os dias
durante dois anos.
6 de junho de 1944...
desembarcaram na praia de Omaha no Dia D.
Quatro anos antes...
Saí deste país assustada e sozinha
a meio da noite.
Mas voltei com um exército do caraças.
Encontrei a Margot.
Ela está na Suíça.
Ela tem 16 anos agora. Ela está a viver com parentes.
Ela é boa.
Ela conseguiu.
E os seus pais?
Os registos mostram que os meus pais
chegaram a Auschwitz.
12 de agosto de 1942.
O campo foi libertado a 27 de janeiro de 1945.
[MÚSICA SOMBRIA A TOCAR]
Não há sinal deles.
Os nazis tinham um nome
para o que nos fizeram.
"A Solução Final."
Como se fôssemos...
apenas uma espécie de quebra-cabeças persistente
que finalmente descobriram
como resolver.
Sinto muito, Howie.
Vou contar ao Streicher.
Vou contar-lhe.
Pouco antes de lhe colocarem
aquela corda à volta do pescoço,
Vou dizer àquele filho da puta
que ele estava a confidenciar-se com um judeu.
Diz que não importa
o que aconteça amanhã.
Isso importa.
Mais do que imagina.
Isso importa para mim.
À minha família.
[VOZ TREMENDO] Para toda a Alemanha.
Göring tem de cair.
[MÚSICA SOLENE CONTINUA A TOCAR]
Se pensa que ele vai vencer o Jackson...
Doutor, por favor, faça alguma coisa a esse respeito.
Não posso.
HOWIE: Não pode?
Eu sou apenas um psiquiatra.
[HOWIE FUNGA]
HOWIE: Quer saber
porque é que isto aconteceu aqui?
Porque as pessoas deixam que isso aconteça.
Porque não se levantaram
até ser tarde demais.
Tenha uma boa viagem de regresso a casa, doutor.
[PADRÕES DE CHUVA]
Sim, senhor. Claro.
Não. Eu... compreendo perfeitamente.
Obrigado.
[BATE O TELEFONE NA MÃO]
Filho da mãe.
Truman acaba de nomear Frederick Vinson
como Chefe de Justiça do Supremo Tribunal.
DAVID: Oh.
Ah, eu não queria mesmo o emprego.
Quem o faria?
Saúde!
-[TIRAS A TIRAR]
-[PORTA ABRE-SE]
Está a entrar numa armadilha.
Dra. Kelley, tive a impressão de
que a senhora estava aliviada.
Colocar Göring no banco das testemunhas
dá-lhe tudo o que ele quer.
Foi por isso que se rendeu
em primeiro lugar.
A sua última oportunidade de redimir o Reich
no palco mundial.
Depois do que li
no jornal esta manhã,
Acho que
já não me importo com o que pensa.
-Vocês não o podem derrotar!
-Guardas!
-Não sem ajuda.
-[A PORTA ABRE-SE]
Isto é tudo o que tenho sobre ele.
Arquivos privados, conversas não oficiais.
Sei mais sobre este homem
do que qualquer outra pessoa no planeta.
E está tudo aqui dentro.
Por que razão tem isso?
[RISOS]
Eu ia escrever um livro.
Sim, quero ser alguém na vida.
JACKSON: Hum.
Está tudo bem.
Então, achas mesmo que não consigo derrotá-lo?
Honestamente?
Não sei.
Sabe, eu ia ser o Juiz Presidente.
Agora, terei sorte se houver lugar
para mim na equipa quando regressar.
Há seis horas,
fui dispensado do exército.
Não há mais nada que possamos fazer, senhor.
Melhor ir acabar a guerra.
[RISOS SUAVES]
JACKSON: Hum-hum.
[MÚSICA DRAMÁTICA A TOCAR]
DOUGLAS: O truque é usar
a vaidade dele contra ele.
[RESPIRAÇÃO OFEGANTE]
DOUGLAS: Ele é o Reichsmarschall.
E o Reichsmarschall nunca se engana.
Não pode ser.
Cada decisão que o levou
a este ponto deve ter sido a decisão certa.
Por isso, por mais que ele não queira
falar dos campos...
e a SS e a Solução Final,
Pode fazer com que ele as possua.
ELSIE: A Kelley tem razão.
Faça-o admitir que assinou essas ordens.
E você tê-lo-á.
Eu tê-lo-ei.
[RISOS]
Este é o seu dia.
Você está pronto.
[MÚSICA DRAMÁTICA CONTINUA]
[MÚSICA TENSIVA A TOCAR]
[MÚSICA TENSIVA CONTINUA A TOCAR]
Sargento, o que é que o Doug Kelley
ainda está aqui a fazer?
HOWIE: Não faço ideia, senhor.
OFICIAL DE JUSTIÇA: Todos de pé!
Juiz Jackson, está pronto?
[SORVETE]
[EXPIRA]
A acusação chama agora
Hermann Göring a depor.
[MÚSICA TENSIVA A TOCAR]
[SOM DE CÂMARA]
Só para que fique claro, ainda tem alguma dúvida
de que Adolf Hitler está morto?
Não tenho dúvidas.
Então, sabe que isso faz de si
o único homem vivo.
Quem nos poderá explicar os verdadeiros propósitos
do Partido Nazi?
e o funcionamento interno da sua liderança?
Sim, tenho plena consciência disso.
JACKSON: Hum-hum.
O seu partido, desde o início,
teve a intenção de derrubar a República de Weimar?
Era essa a nossa firme intenção.
[MURMÚRIOS DE PESSOAS]
Que raio?
E ao chegar ao poder,
Aboliu imediatamente
o governo parlamentar na Alemanha?
Verificámos que já não era necessário.
Isto porque acredita que as pessoas
não são capazes de se autogovernar?
Fomos eleitos pelo povo
e foi-nos dado um mandato para promover a mudança.
[NOS COLUNAS] O sistema
que existia anteriormente
tinha levado a Alemanha à beira da ruína.
O próprio presidente Roosevelt disse:
"Há certos povos na Europa
que abandonaram a democracia".
"não porque não o desejassem,
"Mas porque a democracia tinha produzido
homens demasiado fracos."
[EM TOM BAIXO] Vamos falar de crimes de guerra.
Depois de ter chegado ao poder,
Considerou necessário suprimir
todos os partidos da oposição, correto?
Verificámos que era necessário
deixar de permitir oposição, sim.
E também considerou isso
imediatamente necessário
Estabelecer campos de concentração?
Os campos foram criados como medida
contra os comunistas.
e a sua violência.
Assim, foi necessário
montar-lhes um acampamento.
Um, dois ou três acampamentos,
algo do género.
Também precisava de ter certos grupos
Para cumprir ordens
e lutar por si se necessário, certo?
Determinados grupos?
Bem, por exemplo,
se quisesse que certas pessoas fossem mortas,
Era necessária alguma organização
que os eliminasse.
Sim, a Alemanha tinha esse nível
de polícia política.
como encontraria em qualquer outro país.
E a SA e a SS
foram as organizações
que executaram estas ordens
E lidavam com pessoas a nível físico,
não é?
A SA nunca recebeu ordens
para matar ninguém.
Nem a SS. Não na minha época.
A partir de certa altura,
já não tinha qualquer influência sobre isso.
Ora, a SS efetuou detenções.
Encarregavam-se do transporte de pessoas
para os campos de concentração.
Não se consegue lembrar de alguma vez?
quando o SS começou a desempenhar a função
de atuar como executor
do Partido Nazi?
Seria muito difícil para mim
explicar isto a um estranho.
onde a SS ou a Gestapo
podem ou não estar ativas.
Tentar.
Bem, talvez, à medida que a polícia ficava cada vez
mais nas mãos de Himmler,
As expectativas podem ter mudado.
E, claro, é sabido
que algumas unidades da SS
estavam a guardar os acampamentos e, posteriormente,
desempenharam algumas funções policiais.
E desempenhava outras funções
nos campos?
A que funções se refere?
Desempenharam todas as funções
dos campos, não é?
[HERMANN SUSPIRA]
Se uma unidade da SS estivesse a guardar um acampamento
e um chefe das SS era o comandante do campo,
então é racional assumir
que teriam desempenhado
todas as funções do acampamento.
[EM VOZ BAIXA] Enterre-o.
Disse que queria
um Estado alemão forte.
Para ultrapassar as condições de Versalhes,
está correto?
Queríamos um Estado alemão forte,
independentemente de Versalhes.
O primeiro país a ser absorvido
pela Alemanha foi a Áustria.
mas não fazia parte da Alemanha
antes da Primeira Guerra Mundial.
e não tinha sido retirado da Alemanha
Pelo Tratado de Versalhes,
correto?
Não, isso não está totalmente correto.
JACKSON: O segundo território conquistado
pela Alemanha foi a Boémia.
[PELO SOM]
primeiro Morávia e depois Eslováquia.
[BATE NA MESA]
Estes artigos não foram retirados da Alemanha
pelo Tratado de Versalhes.
Também não faziam parte da Alemanha
antes da Primeira Guerra Mundial, pois não?
Estas partes do território checo
Não faziam parte do pequeno Reich Alemão
na altura do Tratado de Versalhes.
No entanto, anteriormente,
Estavam unidos ao Reich Alemão...
durante centenas de anos.
Ainda não respondeu à minha pergunta.
HERMANN: Respondi à sua pergunta.
Se os factos não lhe convêm,
há muito pouco que eu possa fazer.
Não consegue responder "sim" ou "não"?
O tempo pode não significar tanto para si
como significa para o resto de nós.
Senhor Juiz, o Tribunal entende que
a testemunha deve ser admitida.
Para dar as explicações que considera corretas.
Confio que o Tribunal tem conhecimento
de que, fora desta sala de audiências,
É uma grande questão social
relacionada com o ressurgimento do nazismo.
[NOS COLUNAS]
e que um dos propósitos
do arguido Göring
é encorajar e perpetuar esta
através de propaganda proveniente deste julgamento
em curso.
-JUIZ FRANCISCO: Senhor Juiz...
-Esta testemunha adoptou
no banco das testemunhas e no banco dos réus.
uma atitude arrogante e desdenhosa
para com este Tribunal
o que lhe dá
a oportunidade de um julgamento,
que ele nunca deu a uma alma viva!
A decisão mantém-se, Meritíssimo Juiz.
[SUSPIROS] Devo, naturalmente,
acatar a decisão do Tribunal.
e simplesmente pediria à testemunha que
encontrasse uma forma de manter as suas respostas sucintas.
Poderia repetir a pergunta, por favor?
[TODOS A RIR]
Eles não lhe foram tirados.
— Pelo Tratado de Versalhes, não é?
— Claro que sim.
A Áustria foi anexada
pelo Tratado de Versalhes.
e era também a região dos Sudetas.
Pois ambos os territórios
terão sido territórios alemães.
através do simples direito do povo
-à autodeterminação.
-[JACKSON ZOMBA]
Bem, eu acho isso interessante.
Considerando que acabou de testemunhar
que a autodeterminação das pessoas
Foi a primeira coisa que tirou dele.
[MURMÚRIOS DE PESSOAS]
JACKSON: Desde o início,
Considerou a eliminação dos judeus
da vida económica da Alemanha?
Como uma das fases do Plano Quadrienal
sob a sua jurisdição, correto?
-Parcialmente correto.
-JACKSON: "Parcialmente."
Eu vejo.
Gostaria de fazer uma breve revisão convosco,
atos públicos por si praticados
em relação à questão judaica.
Primeiro, proclamou
as Leis de Nuremberga?
[ESTA OS LÁBIOS] Sim, fiz.
Como Presidente do Reichstag,
era essa a minha função.
JACKSON: Que data era essa?
15 de setembro de 1935.
Assim, no primeiro dia de dezembro de 1936,
Aprovou uma lei
que torna a pena de morte aplicável aos alemães.
Transferir a propriedade para o estrangeiro?
Isso mesmo.
Este foi o "Decreto que regula a restrição
à moeda estrangeira".
Depois, em 22 de abril de 1938,
publicaram as penas.
por ocultar a natureza
de uma empresa judaica dentro do Reich.
"Ocultar", sim.
Depois, em 26 de abril de 1938,
assinou um decreto.
ordenando o registo de todas
as propriedades judaicas dentro e fora da Alemanha.
-Se for assinado por mim...
-Então será um decreto de 12 de Novembro de 1938,
Impor uma multa de mil milhões de Reichsmarks
a todos os judeus como forma de expiação.
-Sim, mas isso é...
-JACKSON: E todos estes danos
danos causados ​​à propriedade judaica
pelos tumultos de 1938
devem ser reparados pelos judeus imediatamente,
a expensas próprias.
e os seus direitos de seguro
foram confiscados pelo Reich.
Há aqui muitos detalhes.
-O seguro...
-JACKSON: E um decreto
em 17 de setembro de 1940,
ordenando o sequestro
de todos os bens judaicos na Polónia.
Sim. Naquela zona da Polónia,
era uma antiga província alemã.
-E a 31 de julho de 1941...
-...e regressaria à Alemanha.
...um decreto pedindo a Himmler e Heydrich
Elaborar planos para a Solução Final
da questão judaica.
Isto não está correto.
Conheço muito bem esse decreto.
Solicito que lhe seja apresentado o Documento 710.
número de visualização USA-509.
Acho que isso deve ficar registado nos anais.
portanto, não podemos ter qualquer discussão
sobre a sua tradução.
Muito obrigado.
[EM INGLÊS] Esse documento
está assinado por si, não está?
Isso mesmo.
Por favor, corrijam-me se estiver errado.
"Complementando a tarefa
que lhe foi atribuída em 24/01/1939"
"que tratava de chegar a..."
"através do fomento da emigração
e da evacuação"
"uma solução para o problema judaico,
tão vantajosa quanto possível,
"Por este meio, encarrego-vos de fazer
todos os preparativos necessários. "
"Em relação à organização
"e questões financeiras
para viabilizar..."
"Uma solução final para a questão judaica".
Ele pegou nele.
[MURMÚRIOS DE PESSOAS]
JACKSON: Estou correto até aqui?
Não. A sua tradução está incorreta.
Então, por favor, dê-nos a sua tradução.
[CADEIRA RANGINDO]
Complementando a tarefa
que lhe foi confiada.
"no decreto datado de 24 de Janeiro de 1939,
"resolver a questão judaica
através da emigração e da evacuação"
"Da forma mais favorável possível."
"Dadas as circunstâncias atuais,
eu, por este meio, te encarrego de..."
"realizar todos os preparativos necessários"
"No que diz respeito aos pontos de vista organizacional,
substantivo e financeiro."
Bem, aqui está...
a frase.
"Para uma solução completa,"
não é "uma solução final".
"Por uma solução completa
da questão judaica."
[ESTA OS LÁBIOS]
"Uma solução completa e total"?
HERMANN: Completo e total, sim.
Uma solução completa e total
que queria que o Chefe da SS implementasse?
Sim, mas gostaria de dar
uma explicação.
Oh, por favor, faça isso.
Enviei esta carta
a Himmler e a Heydrich.
porque já passaram cerca de 18 meses.
desde a declaração
de 24 de Janeiro de 1939.
E Heydrich tinha conquistado muito pouco,
Assim, encarreguei-o de acelerar a tarefa.
de lidar com a emigração
dos judeus.
"Emigração"? Afirma que
esta carta era sobre emigração?
Está escrito na primeira linha.
Esta é apenas a primeira frase.
A carta prossegue afirmando...
O meu desejo...
Para uma solução completa
do problema judaico,
e o fim da sua influência financeira
pela sua emigração e evacuação
da Alemanha.
Foi neste documento
que me apresentou.
[MURMÚRIOS DE PESSOAS]
JUIZ FRANCISCO: Tem
mais alguma pergunta para a testemunha?
Justiça Jackson?
[SUSPIROS]
Senhor Juiz, a testemunha está dispensada?
DAVID: Tenho uma pergunta.
Hum, o Tribunal estava sob a impressão
O procurador americano estaria
hoje a interrogar essa testemunha.
JACKSON: Oh, os Estados Unidos
estão sempre felizes por ouvir
Do nosso distinto colega
da Grã-Bretanha.
DAVID: Apenas algumas perguntas simples,
Meritíssimo.
Não vai demorar mais do que um instante.
Você insinuou perante este Tribunal
que perdeu alguma influência.
Com Adolf Hitler em 1942,
está correto?
Creio que é esse o caso, sim.
Mas o senhor ainda era
Reichsmarschall da Alemanha em 1942.
O sucessor de Hitler, certo?
Sim, eu era o Reichsmarschall.
DAVID: E está a dizer-me
que não tinha a mínima noção disso?
Três milhões de judeus foram assassinados em 1942?
Eu não tinha conhecimento disso.
Em 1943, pelo menos 800.000 judeus
foram executados nos campos.
O senhor ainda era Reichsmarschall em 1943,
correto?
-Isso mesmo.
-DAVID: Hum.
Em 1944, morreram mais 800.000 judeus
nos campos de concentração.
O senhor ainda era Reichsmarschall em 1944,
correto?
Isso mesmo.
Em 1945, 250.000,
estima-se que exista um total de seis milhões de judeus,
bem como cidadãos soviéticos e polacos,
Povo cigano, artistas, cientistas,
escritores, jornalistas,
fotógrafos, cineastas,
Pessoas mortas, não em combate,
não sob fogo inimigo,
mas exterminados pelo Estado alemão,
o Estado de que o senhor
era o Reichsmarschall,
o cargo político mais importante
do seu país,
E o senhor alega que não tinha conhecimento disso.
Ao menos dê-me isso.
Sabendo o que sabemos agora,
Sabendo o que aconteceu a seis milhões de judeus,
preciso de perguntar...
Ainda seguiria
o Führer, Adolf Hitler?
Sim...
Eu poderia.
[CONVERSA INDISTINTA]
Encomenda! Encomenda!
Heil Hitler.
[MURMÚRIOS DE PESSOAS]
Sem mais perguntas.
JUIZ FRANCISCO: Penso que
este é um lugar tão bom como qualquer outro.
A sessão será encerrada por hoje.
[BATIDA DE MARTELO]
[MÚSICA TRIUNFANTE A TOCAR]
Lutou brilhantemente.
Absolutamente brilhante.
—Eu sobrevivi.
—Conseguiste.
JACKSON: Tinhas razão.
Eu não consegui vencê-lo.
Não sem ajuda.
"Göring não pode opor-se ao Führer."
-Valiosíssima informação, doutor.
-DOUGLAS: Hum.
E agora, o que fazer?
Com a queda de Göring, caem todos juntos.
Vai correr tudo bem.
Aqui.
[DOUGLAS RISA]
Está fora?
Ah, mais uma coisa que preciso de fazer.
[SOM DE TECLAS CHOCANDO]
[DESTRANCAMENTO DA PORTA DA CELA]
-HERMANN: Doutor.
-[TRANCAMENTOS DAS PORTAS DAS CELAS]
Ajudou-os, não ajudou?
Eu fiz.
Vou embora.
HERMANN: Vai embora?
Indo para casa.
Vim despedir-me.
O que fazemos agora, doutor?
Apertamos as mãos?
Sei que éramos amigos, Douglas...
durante um tempo.
Adeus, Hermann.
HERMANN: Daqui a uns anos...
Gostaria de saber o que dirá sobre nós.
Será que sequer reconhecerá que fomos humanos?
JUIZ LAWRENCE: O acórdão
do Tribunal Militar Internacional
Agora será lido.
Cada arguido será ouvido individualmente.
[MULHERES A FALAR INDISTINTAMENTE]
JUIZ LAWRENCE: Hermann Göring,
As evidências mostram que, depois de Hitler,
Foste o homem mais proeminente
do regime nazi.
[SOM DE COMBOIO]
A sua culpa é única na sua enormidade.
O seu histórico não apresenta desculpas.
O Tribunal Militar Internacional
condena-o.
À morte por enforcamento.
[MÚSICA DRAMÁTICA A TOCAR]
Rudolf Hess.
Foi acusado em todas as quatro acusações.
As execuções estão marcadas
para a meia-noite de hoje.
Para manter a disciplina,
Os reclusos só serão informados
às 23h45.
quando serão despertados nas suas celas
e receberão a extrema-unção.
Às 20h00, oito
jornalistas criteriosamente selecionados chegarão à prisão.
Dois franceses, dois britânicos,
dois americanos e dois russos.
As luzes apagam-se às 21h30.
que é quando o médico
fará a sua ronda final de rotina.
Qualquer recluso que solicite um auxílio para dormir
receberá um placebo com bicarbonato de sódio.
[FALANDO EM ALEMÃO]
ANDRUS: [EM INGLÊS] Às dez horas,
Vamos levar a imprensa
para a forca.
onde vos informarei
sobre os preparativos finais para esta noite.
[MÚSICA DRAMÁTICA A TOCAR]
[MÉDICO A FALAR ALEMÃO]
Não.
[MÚSICA MELANCÓLICA A TOCAR]
[HERMANN SUSPIRA PROFUNDAMENTE]
[IN ENGLISH] Abracadabra.
[CÁPSULAS CROCANTES]
Os prisioneiros serão trazidos
um a um,
e foi-lhes dada a oportunidade
de proferirem as suas últimas palavras.
-Eles irão então...
-[ALARME A SOAR]
-[GRITOS INDISTINTOS]
-[MURMÚRIOS DE PESSOAS]
Desculpa.
-Quem é?
-Göring, senhor.
Merda.
[O ALARME CONTINUA A SOAR]
Não, não. Não. Não!
Não, seu filho da puta!
Não tem o direito de o fazer.
SOLDADO: Está morto, senhor. Cianeto.
ANDRUS: Caramba!
[BAIXINHO] Oh, seu filho da puta.
Lamento, senhor,
mas temos uma decisão a tomar.
Podemos cancelar as execuções
desta noite ou prosseguir com as mesmas.
Vamos logo ao que interessa.
Senhor. Hum, o Streicher está a recusar-se
a se vestir.
[GRITANDO EM ALEMÃO]
-[EM INGLÊS] Deixem-no ir. Deixem-no ir!
-SOLDADO: Mas, senhor...
[GEMES]
[CHORO]
[JULIUS SOLUÇANDO]
Júlio.
[FALANDO EM ALEMÃO]
[SOLUÇOS]
[EM INGLÊS] Você...
Tem sido um amigo.
[JULIUS CHORANDO]
[LIMPA A GARGANTA] Vamos lá.
Vamos fazer juntos.
-[JULIUS GEMINDO]
-Vamos lá.
Dê-me a camisa dele.
[CHORO]
[MÚSICA SOMBRIA A TOCAR]
[RESPIRANDO PROFUNDAMENTE]
CORONEL FRANKS: Pergunte-lhe qual é o seu nome.
JÚLIO: Sabe o meu nome.
Algumas últimas palavras?
Festa de Purim, 1946!
[FALANDO EM ALEMÃO]
[JULIUS CHORANDO]
[SOLUÇANDO, FALANDO ALEMÃO]
-[BALANÇO DE ALAVANCA]
-[BUMBIDO DE FORCA]
[RANGIDO DE CORDA]
[JULIUS ENGASGANDO]
-CARREGADOR: [BAIXO, EM INGLÊS] Merda.
-[RANGIDO DO ASSOALHO]
[JULIUS ENGASGANDO]
[RANGIDO DE CORDA]
-[BATIDA CORPORAL]
-[RANGIDO DE CORDA]
[SUSPIROS]
[SUSPIRA PROFUNDAMENTE]
-[BALANÇO DE ALAVANCA]
-[BUMBIDO DE FORCA]
[SUSPIROS]
[MÚSICA DRAMÁTICA A TOCAR]
[BAIXINHO] Filho da puta.
Ele escapou.
CONVIDADO DA RÁDIO: Tenho de ser honesto,
Dr. Kelley,
Considero algumas das conclusões
do seu livro bastante inacreditáveis.
Estava a lidar com os nazis,
que, convenhamos, são um povo peculiar.
DOUGLAS: Não são um povo único.
Existem pessoas como os nazis
em todos os países do mundo hoje em dia.
CONVIDADO DA RÁDIO: Não na América.
DOUGLAS: Sim, na América!
Os seus padrões de personalidade
não são obscuros.
São pessoas que querem estar no poder.
E embora diga que não existem aqui,
Diria que tenho quase a certeza
de que existem pessoas na América
que estariam dispostos a escalar os cadáveres
de metade do público americano?
Se soubessem que poderiam obter o controlo
da outra metade.
Doutor, por favor.
Fomentam o ódio.
Foi o que Hitler e Göring fizeram.
-e é um exemplo clássico.
-[FEEDBACK DO MICROFONE]
E se pensar na próxima vez que isso acontecer,
Vamos reconhecê-los porque
estão a usar uniformes assustadores...
[CADEIRA RANGINDO]
...está completamente maluco.
Mais informações junto do nosso painel quando regressarmos.
-[CLIQUES NO INTERRUPTOR]
-[SUSPIRO DE DOUGLAS]
Sim, aham. Hum...
Não te vão convidar
para ficar para o próximo segmento.
Vamos.
DOUGLAS: Hum.
E só para saberes...
Criticar o nosso país não é, provavelmente,
a melhor forma de vender o seu livro.
DOUGLAS: Hum.
[SUSPIROS]
[MÚSICA MELANCÓLICA A TOCAR]
[MÚSICA MELANCÓLICA CONTINUA A TOCAR]
[MÚSICA TENSIVA A TOCAR]
[MÚSICA SOMBRIA A TOCAR]
[MÚSICA PENSATIVA A TOCAR]
[MÚSICA DRAMÁTICA A TOCAR]
[MÚSICA DE SUSPENSE A TOCAR]
[A MÚSICA DIMINUI]